Хадмал орчуулгыг: explosiveskull
АМЬТДЫН ОРШУУЛГЫН ГАЗАР
Ямар их мод вэ.
Гоё байгаа биз?
Бостон лав биш байна шүү.
Тийм ээ, биш байна.
Ээж ээ, болиулаач дээ. Чөрчийг зовоогоод байна.
Чөрч зүгээр байх оо.
Үнэндээ би Чөрчид санаа зовоод байгаа юм биш л дээ.
Дахиад найман цаг явах дутуу байна.
Юу?
Инээдтэй биш байна, аав аа.
Харин ч хөгжилтэй байна шүү дээ.
Сайхан чадлаа шүү.
- Гэйж, инээдтэй байна уу? - Надад лав инээдтэй л байлаа.
Ямар байна даа?
- Хөөх. - "Хөөх" гэж үү? Ингээд л болоо юу?
Үнэхээр гайхалтай байгаа биз дээ?
Би бүр бүтэн ой модыг нь
шинэ арын хашаа болгоод авчихсан.
Энэ бүх газар манайх гэж үү?
Энэ бүхэн бол Агуу бөгөөд Аюумшигт
Эллизааны шинэ эзэмшил нутаг юм.
За, ингэе.
Хамгийн түрүүнд ормоор байна уу?
Гүй, гүй, гүй.
Нүүлгэлтийнхэн өглөөжин энд байсан болохоор
бүх юмыг оруулаад тавьчихсан байх ёстой.
Ашгүй дээ.
Чөтгөр гэж. Чи зүгээр үү?
Тийм ээ, зүгээр л бага зэрэг цоччихлоо.
Гэйж, зүгээр үү?
- Том тэрэг байлаа, тийм үү? - Хэн зоригтой хүү вэ?
Үнэхээр том тэрэг байлаа, тийм ээ?
За. Бэлэн үү, залуу минь?
- За, явцгаая. Нааш ир. - Нэг, хоёр, гурав аа!
Гэр минь.
Хмм.
Хүү маань ч хурдан дасаж байна шүү.
Харин чи яаж байна? Хөдөөний амьдралд бэлэн үү, Док?
- За, харж л байя даа. Нааш ир.-
Хатагтай Крид.
Байз, муур машинд байгаа шүү дээ!
Бүх зүйл маш хурдан боллоо. Санах уу?
Яаралтай тусламжийн шөнийн ээлжийг санах хүн лав байхгүй байх оо.
Чи миний асуултад олигтой хариулсангүй дээ.
- Хмм. - Хмм.
- Хөөе. - Айн?
Чамд энэ хэрэгтэй байсан юм.
Бидэнд энэ хэрэгтэй байсан.
Би гэртээ илүү их цагийг өнгөрөөж,
- хүүхдүүдтэйгээ байна. - Бас гэртээ суудаг эхнэртэйгээ.
- Өөх, би тэр тухай бодоо ч үгүй юм байна. - Тийм үү?
- Дахиж нэг бодох хэрэгтэй болох нь дээ. - Өө, тийм үү?
Болиорой чи. Тэгж бодож болохгүй шүү.
Тийм ээ...
Өглөөний мэнд, Марселла.
Шуурганд бэлэн үү?
Хүн ирчихсэн үү?
Хамраас нь цус гоожсон хүн. 4-р өрөөнд.
Ноцтой сонсогдож байна.
Чи сонсож байна уу?
Тэд юу хийж байгаа юм бол?
Ямар нэгэн цуваа шиг харагдаж байна.
Цуваа гэж юу юм бэ?
Баярын жагсаал шиг л, гэхдээ баяртай биш.
Хөөе, буцаад орж зурагт үзье.
Хайрцаг задлахаас залхаж гүйцлээ.
Түүнээс ч өмнө.
Удахгүй хэдэн сарын дараа Эллигийн төрсөн өдөр болно шүү дээ.
Ээж ээ, та юундаа санаа зовоод байгааг мэдэхгүй юм. Бүх зүйл зүгээр ээ.
Хүүхдүүд ч үнэхээр баяртай байгаа.
Тийм ээ.
Үгүй ээ, арай тайван амьдрах
сайхан байна шүү дээ, тийм биз?
Ээж ээ, би дараа... Дараа залгаж ярих уу?
За, хайртай шүү. Баяртай.
Хөөе, Элли, өлсөж байна уу?
Хөөе, тэндээс буугаарай!
Гол нууц нь...
Зүүг нь одоохон сугалчихъя.
Пөөх, овоо том юм бэ.
Уралдаанд түрүүлэхгүй ч...
Байранд бол орно оо.
Май, болчихлоо.
Тийм ээ.
Одоо хорсох нь намдаж байгаа байх.
Чи нөгөө эмчийн охин байх нь ээ?
Элеонор Крид. Намайг зүгээр л Элли гэж дуудаж болно оо.
Жадсон Крэндалл гэдэг.
Намайг Жад гээрэй.
За, бос доо.
- Энэ юун газар вэ? - Амьтдын оршуулгын газар.
- Хаягийг нь уншаагүй юм уу? - Уншсан. Буруу биччихсэн байна лээ.
Энд дандаа хүмүүсийн тэжээвэр амьтад байгаа юм уу?
Манай хотынхон үе үеэрээ л амьтдаа энд нутаглуулж ирсэн юм.
Би нөгөө хүүхдүүдийг харсан.
Тэд нар бүгдээрээ баг зүүчихсэн байсан.
Тийм ээ.
Олон хүн үүнийг нэг ёсны зан үйл болгодог юм.
Энэ хажуугийнхыг харж байна уу? Би өөрөө сийлсэн юм.
Миний нохой, Биффер байгаа юм.
Нээрээ шүү, үнэрч гэж жигтэйхэн нохой байсан юм.
Элли?
Ганцаараа ингэж тэнэж болохгүй гэж хэлсэн биз дээ. Нааш ир.
Ээж ээ, энэ манай хөрш Жад.
Намайг зөгий хатгачихлаа.
Жад өргөсийг нь сугалж өгсөн. Овоо том байсан шүү.
Hmm. Уулзсандаа баяртай байна, хатагтай.
Би ч бас баяртай байна. Намайг Рэйчел гэдэг, Эллигийн ээж.
Энэ ой мод ч уг нь...
Дэмий тэнэхэд тийм ч аюулгүй газар биш дээ.
Хүмүүс энд амархан төөрдөг юм.
Багларлаа, Жад. За, одоо харьцгаая, тэгэх үү?
Миний охин, ингэж дур мэдэн явж болохгүй шүү дээ.
Хана байгааг чинь мэдэхгүй болохоор ээж нь яаж ч чадахгүй шүү дээ...
Шаврыг нь угаагаад, хатгуулсан газарт нь сод түрхчихээрэй.
Жад...
Буцаад ир...
- Аав аа? - За?
Амьтад яагаад хүн шиг удаан амьдардаггүй юм бэ?
За байз...
Нөгөө бодисын солилцооны талаар ярилцсаныг санаж байна уу?
- Биеийн биологийн цаг уу? - Тийм ээ.
Хүний бодисын солилцоо удаан,
цаг нь ч удаан явдаг болохоор урт насалдаг юм.
Харин муур, нохой...
бодисын солилцоо нь хурдан байдаг.
Тэгэхээр нөгөө цаг нь зогсохоор...
Үхээд, амьтдын оршуулгын газарт очдог байх нь ээ.
Тийм ээ.
Элли өнөөдөр ойд нэгэн сонин газар олсон байна лээ,
яг манай арын хашааны тэнд.
За. Тэгэхээр, энэ чинь тийм ч муу зүйл биш байлтай? Тийм үү?
Амьтдаа нутаглуулаад, дурсаж байх газар шүү дээ.
Сүрдмээр санагдаж болох ч зүйн хэрэг шүү дээ.
Үхэл гэдэг өөрөө жам ёсных байдаг шиг. Тийм үү?
Бид бүгд л үхэж, эцэст нь ямар нэгэн байдлаар...
бүгдээрээ шороондоо буцдаг шүү дээ.
Аавынх нь хэлэх гээд байгаа зүйл бол,
амьтдын бие нь шороонд булагддаг ч,
сүнс нь үхэхгүй тэнгэрийн оронд очдог юм.
Яг Нана Крид шиг.
Түүнийг дээрээс чамайг харж байгаа гэж хэлснийг санаж байна уу?
Уг нь бол бид нар яг тэгдэг эсэхийг...
баттай мэдэхгүй шүү дээ.
Ээж аав хоёрынх нь хэлэх гээд байгаа зүйл бол,
миний охин үүнд огтхон ч санаа зовох хэрэггүй, за юу?
Чөрч, ээж нь, бас аав нь чамтайгаа маш удаан хамт байна аа.
Гейж бас уу?
Тэгэлгүй яах вэ, хонгор минь. Гейж чинь жаахан хүүхэд шүү дээ.
Гэхдээ таны эгч яасан бэ, ээж ээ?
Тэр бас жаахан хүүхэд байхдаа үхсэн биш билүү?
Рэйчел...
Рэйчел.
Чи зүгээр үү?
Түрүүнийх юу байв аа?
Сонин юм шүү, би ч бас чамаас яг үүнийг асуумаар байлаа.
Рэйчел, Элли одоо бараг есөн нас хүрлээ.
Бид түүнтэй энэ сэдвээр ярилцах хэрэгтэй.
Элли хүүхэд шүү дээ.
Түүнд үхэл гэдэг аймшигтай санагдаж байгаа.
Гуйя Рэйчел, тэглээ гээд түүнийг үүнээс нууж хацарлана гэсэн үг биш.
Намайг тэгээд байна гэж чи бодоод байна уу?
Хойд насны тухай энэ бүх яриа чинь,
дээрээс нь хүмүүс харж байгаа тухай энэ яриа,
миний бодлоор... тийм ээ, зүгээр л хойшлуулаад байна.
гол асуудал руугаа орохыг л хойшлуулаад байна, тийм.
Тэгэхээр чи... Үхсэний дараа үнэхээр юу ч байдаггүй гэж боддог хэрэг үү?
Диваажин ч үгүй, юу ч үгүй гэж үү?
Үгүй.
За, хоолойн арчдас аваад стрептококкийн шинжилгээ хийнэ.
Харшил ч байж магадгүй,
гэхдээ л тодруулсан нь дээр.
Марселла, өдрийн хоолны цаг дөхөж байна гэж хэлээч, гуйя.
Дахиад нэг хавдсан хоолой харах юм бол...
- Бурхнаар тангараглая, би... - Жүди хачиртай талханд явсан.
Толгой нь!
Виктор, нөгөө, Паскоу.
Энэ Виктор Паскоу. Эндхийн оюутан байгаа юм.
Скейтээр гулгаж байтал машин хаанаас ч юм гэнэт гараад ирсэн!
- Чирэгдчихсэн. - Бангор руу яаралтай нисдэг тэрэг дууд.
Түргэний машин хүлээх цаг алга.
Цусны бүлгийг нь тогтоох хэрэгтэй. Цус их хэрэг болно шүү.
Шилжүүлэхээс өмнө биеийг нь тогтворжуулах ёстой.
Эмнэлгийн бугуйвч зүүсэн байна уу?
Юу ч хараагүй, байхгүй байсан.
Чамайг үхүүлэхгүй ээ, Виктор. Чөтгөр гэж.
I бүлгийн эерэг цус. Дөрвөн уут бэлд.
Зүгээр, хэвтээрэй. Зүгээр л хэвтээд бай.
Цусаа хурдан авчираарай, за юу?
Келли, түүнийг өргөхийн тулд хүзүүнд нь
хамгаалалтын хүзүүвч зүүх хэрэгтэй байна.
Тархи нь... Тархи нь харагдаж байна шүү дээ.
Келли. Келли, яв!
Виктор, гуйя.
Нөгөө цус хаана байна? Маш их цус алдаж байна шүү дээ!
Үгүй. Үгүй, үгүй, Виктор. Надтай хамт байгаарай, Виктор.
Надтай хамт бай. Би хажууд чинь байна, Виктор. Зүгээр л надтай бай...
Ухаан ороорой... Наддаа эргээд ир, Виктор.
Алив ээ. Над руу эргээд ирээч дээ.
Эргээд ир. Эргээд ир.
Хараал ид гэж.
Луис.
Энэ хил хязгаарыг давж болохгүй.
Луис?
Нөгөө... тэр өнгөрчихлөө.
Сайн уу.
Юу болоо вэ?
Өнөөдөр нэг хөөрхий хүү машинд дайруулчихлаа.
яг сургуулийн хотхон дотор.
Дөнгөж 20 л хүрч байсан болов уу.
Түүнийг Виктор Паскоу гэдэг байсан юм.
Энд ийм зүйл харна чинээ огт санасангүй шүү.
Ороод ир дээ.
Хоол хийгээд өгье, шүршүүрт орчих. За юу?
Уучлаарай.
Тэр... миний нэрийг мэдэж байсан юм.
Юу гэнэ ээ?
Тэр...
Юу ч биш ээ. Хамаагүй.
Жад ах аа? Элли байна. Би жигнэмэг хийсэн юм.
Та гэртээ байна уу?
Хүний хувийн юмыг дур мэдэн
ухаж явдаг зантай юм уу?
Уучлаарай.
Энэ таны эхнэр үү?
Тийм ээ. Норма гэдэг байсан юм.
Сайхан эмэгтэй байна.
Яагаад өнгөрчихсөн юм бэ?
Өвдөөд л өнгөрчихсөн дөө.
Магадгүй тэр одоо ч хаа нэгтээ байгаа байх даа.
Диваажингаас харж байгаа ч юм билүү?
Чи тэгж бодож байна уу, Элли?
Мууртай маань танилцах уу?
- Нэрийг нь Черч гэдэг. - Черч ээ?
Уинстон Черчиллийн нэрийг товчилсон юм.
Дээр үед амьдарч байсан хүн л дээ.
Өө, би Уинстон Черчиллийг мэднэ ээ.
Хөөх, та тэгвэл үнэхээр хөгшин байх нь ээ.
Харамсалтай нь тийм ээ.
Өө, хөө! - Болж байна шүү!
Сайн байна.
- Сайн байна. Браво, хонгор минь.
- Алгаа таших уу? Таш, таш. - Мундаг байна, хонгор минь.
Урьж дайлсанд баярлалаа, та хэдэд.
Гэрийн сайхан хоол идээгүй уджээ.
Та энд амьдраад хэр удаж байна?
Юу, Ладлоуд уу, эсвэл энэ байшинд уу?
- Алиных нь ч хувьд. - Бүх насаараа.
Асуултын аль алинд нь.
- Хөөе, том залуу! - Черч!
- Тэр чамд дасчихаж. - Би ч бас түүнд дуртай шүү.
Черч сайн муужгай.
- Хөөе! - За.
- Черч сайн, маш сайн муужгай. - Тийм ээ, тийм.
- Тийм ээ. - Нэг зүйл сонирхох гэсэн юм, Жад...
Өөнөх зуучлагч хэлэхдээ энэ байшинг...
50 гаруй акр ойн мод дагалддаг гэсэн.
Тэр амьтдын оршуулгын газар бас манай өмч үү?
Тэр чинь танай газрын л хэсэг шүү дээ.
Газрын хил хэр хол хүрэх вэ?
За даа, чиний зориод очхоос ч хол доо.
Луис.
Алив ээ, Док.
Чи надад туслахыг хичээсэн.
Одоо би чамд тусалъя.
Энэ бол үхэгсдийн амрах газар.
Үхэгсдийн хөлхдөг тэр газар луу
...бүү зүглээрэй.
Зогс! Энэ газар бузартсан!
Сэрээрэй, аав аа!
Өө, сайн уу, хүү минь.
Нааш ир, нааш ир, нааш ир.
Аавдаа ир дээ.
- Хайртай шүү, аав аа. - Мм?
Өө, баярлалаа, хүү минь.
Аав нь босох цаг болжээ.
Сайн уу.
- Өглөөний мэнд, унтаахай минь. - Сайн уу.
Аавыгаа сэрээчихсэн үү? Айн?
- Аавыгаа сэрээчихэв үү? - Хэдэн цаг болж байна?
Их оройтсон байна. Чи ч ханатлаа унтлаа шүү.
- Хүүе, хүүхдүүд ээ! - Сайн уу, Элли.
Юу олж авцгаав даа?
Чихэр, мөсөн чихэр...
Бас тэнд асар том баавгайн чихэр байна лээ.
За, аль нь бүтээлэг нь, аль нь сүнс нь... Өө!
Яг л сүнс шиг харагдаж байна шүү, тийм үү?
Их ч зүйл амжуулж амжжээ.
- Гоё харагдаж байна шүү. - Баярлалаа.
Паттерсоныхоор орох хэрэгтэй байна,
- тэднийд хамгийн том чихэр... - Эл, байз...
- Шүүрээ авах уу, хонгор минь? - Тийм ээ.
Хоорондоо яриад сууж бай даа.
- Би одоохон ирнэ ээ, за? - За.
Юу хийж байгаа юм, Жад? Хүүхдүүд айлгаа юу?
Чиний харах ёстой зүйл байна.
За.
Өө, үгүй ээ. Черч.
Өөнөх хараал идсэн Оринкогийн ачааны машинуудын нэг байх.
- Аав аа! - Новш гэж.
- Аав аа! - Үүнийг Эллид харуулж болохгүй.
Алив ээ, Зои, Тайлер хоёртой хамт чихэр цуглуулахаар...
- явах ёстой. - Тийм ээ, хонгор минь.
Би ердөө л Жадад мэнд хүргэх гэсэн юм.
- За юу? - Би танд шид хийчихнэ шүү.
Чи аль хэдийн хийчихсэн, хонгор минь.
Машиндаа сууж бай, охин минь. Би одоохон очлоо.
Чи... хүүхдүүдтэй хамт явж бай.
Дараа ирэхээрээ үүнийг янзалъя.
За.
Бас, Луис...
Үүнийг өнөө оройдоо л амжуулсан нь дээр.
Тэгэлгүй яах вэ.
Итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ, итгэлтэй байна.
Юу гэвэл, тэр чинь бүр тахийж мурийчихсан байсан шүү дээ.
Тэгээд л би...
одоо Эллид хэлэхээс өөр аргагүй болоод байна.
- Үгүй ээ, зүгээр л хэлчихэж болохгүй... - Рэйчел. Үгүй ээ, бид чинь...
Зугтаагаад явчихсан гээд л хэлчихье л дээ, гуйя.
Хонгор минь, би ойлгож байна аа, за юу?
Үхлийн талаар ярих чамд хэцүү байгааг ойлгож байна.
Эгчтэйгээ тохиолдсон тэр явдлын дараа шүү дээ,
гэхдээ одоо л нэг доторхоо уудлах цаг болжээ.
Би зүгээр л...
Үгүй ээ, Чөрчөөс болоод л сэтгэл тавгүй байна.
Рэйчел, надтай ярилц даа. Энэ Зелдагийн тухай гэдгийг хоёулаа мэднэ шүү дээ.
Энд нүүж ирснээс хойш тэр л бодогдоод байх юм.
Тэр намайг үзэн яддаг байсан.
Нуруу минь түүн шиг тахир биш болохоор тэр.
Намайг хэзээ нэгэн цагт яг өөр шиг нь болно гэж тэр занадаг байсан.
Орноосоо дахиж хэзээ ч босохгүй болно гэж...
Аав ээж хоёр намайг түүнтэй ганцааранг нь үлдээчихсэн юм.
Би түүнд оройн хоолыг нь дөхүүлж өгөх ёстой байлаа.
Тэгээд би хоолны бяцхан лифтийг ашигласан юм, болохгүйг нь мэдсээр байж.
Учир нь тэр нь дандаа гацдаг байсан юм.
Тэр миний буруугаас болж тэнд үхчихсэн.
Цогцсыг нь дамнуургаар авч гарахыг би харж зогссон,
гэхдээ тэр хананы цаана байсаар л байсан гэж би андгайлъя.
Шөнө болохоор түүний хөдлөх чимээ сонсогдож,
миний нэрийг дууддаг байсан юм.
Рэйчел...
Би хэн рүү утасдахаа мэдээгүй.
Хэрвээ би зүгээр л өрөө рүү нь ороод хоолыг нь өгчихсөн бол...
Аав ээж чинь чамайг түүнтэй ганцааранг нь орхих ёсгүй байсан юм. Хэзээ ч.
Тэгвэл би мангас болж таарах нь.
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй,
энэ чинь чамайг мангас болгохгүй ээ.
Зүгээр дээ. Хөөе.
Энэ чинь чамайг мангас болгохгүй, за юу?
Мм?
Хоёулаа ингэе.
Жад бид хоёр өнөө шөнө Чөрчийг зохицуулчихъя. За юу? Бид...
Эллид зүгээр л зугтаад явчихсан гэж хэлнэ ээ.
- За юу? Тийм ээ? - За.
Үхсэн гэж л битгий хэлээрэй.
Би чамд нэг газар зааж өгье.
Ямар газар юм бэ?
Юу ч биш дээ. Энийг хурдхан дуусгая, тэгэх үү?
Хүйтэн байна шүү.
Жад...
Элли тэр мууранд үнэхээр хайртай байсан шүү, тийм үү?
Юунаас ч илүү хайртай байсан.
Хаин чи Эллидээ хайртай.
Тэгэлгүй яах вэ.
Тэгвэл намайг дагаад яв.
Юу?
- Хаагуур гишгэхийг би сайн мэднэ. - Жад, хүлээгээрэй.
Энд оршуулчихаж болдоггүй юм уу?
Бурхан минь гэж.
Би ер нь юу хийгээд байна даа?
Жад, хүлээ л дээ.
Энэ чинь одоо ямар гээчийн газар вэ?
Муур оршуулах гэж нэлээн хол явж байна даа.
Тэр юу байв аа?
Зүгээр л шувуу байна даа.
Явцгаая.
Энэ ямар газар вэ?
- Чамд мэдрэгдэж байна уу? - Тийм ээ.
Амьтнаа оршуул даа.
Би тусалмаар л байна, даанч чи өөрөө л хийх ёстой.
Тэгээд энэ чулуунуудаар овоо босгоорой.
- Бусад овоо шиг нь... - За.
Жад, бид өнөө шөнө энд яг юу хийж байгаа юм бэ?
Охины чинь муурыг л оршуулж байна.
Тэгээд л болоо юу?
Өөр юу ч байхгүй дээ.
Сайн байлаа, Луис.
Чамайг чадна гэж мэдээд байсан юм.
Хэдэн цаг болж байна?
Орой болжээ.
Жад та хоёр бүгдийг зохицуулчихсан уу?
Тийм ээ, дууссан.
Баярлалаа.
Яасан бэ?
Чөрч байна, хонгор минь.
Тийм ээ.
Аав нь өчигдөр орой Жадтай хамт Черчийг хайхаар гараад...
эргэн тойрноо зөндөө хайсан ч...
олж чадсангүй ээ, миний охин.
Тэгээд аав нь...
Черчийг зугтчихсан байх гэж бодож байна, миний охин.
- Тийм ээ. - Тэр зугтаагүй.
Гэхдээ...
Тэр өчигдөр орой миний цонхны гадна байсан юм.
Миний охин зүүдэндээ л харсан байх даа.
Одоохондоо учрыг нь олохгүй байгаа байх, зүгээр дээ...
Түүнийг буцаж ирэхгүй нь гэдгийг л хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй.
Уучлаарай, миний охин.
Тэр өчигдөр орой буцаад ирчихсэн шүү дээ.
Хар даа.
Тэнд байж байна.
Түүнийг үхчихсэн гэсэн биз дээ?
Үхчихсэн байсан нь үнэн.
Тэр, нөгөө...
Ухаан алдчихсан эсвэл шоконд орчихсон байсан байх.
Малын эмч болоогүй чинь яамай даа.
Жад.
Бид, нөгөө...
Хоёулаа жаахан ярилцах хэрэгтэй байна.
Эллигийн муур тэнд юу ч болоогүй юм шиг л гүйж явна.
Арай ч үгүй байлгүй.
Энэ чинь одоо юу гэсэн үг юм бэ?
Чи өөрөө л үүнийг хүсээ биз дээ?
Охиноо үнэнээс хамгаалж үлдэх гэж үү?
Бид хоёулаа л харсан шүү дээ.
- Тэр муур үхчихсэн байсан, Жад. - Үхээгүй гэж би хэлээгүй шүү дээ.
- Тэгээд үүнийг юу гэж тайлбарлах юм? - Тайлбарлахгүй.
Хэн ч тайлбарлаж чадахгүй.
Жад, надад үүнээс дээр тайлбар хэрэгтэй байна.
Энэ хорвоод...
бид хоёроос ч хавьгүй эртний газрууд байдаг юм.
Чинийх шиг эмчийн ухаан
хэзээ ч ойлгож чадахгүй тийм газрууд бий.
Тэр ямар газар болохыг,
тэр чулуурхаг хөрсөнд юу болдгийг хэн ч мэдэхгүй.
Гэхдээ хүний зүрхний хөрс илүү чулуурхаг байдаг юм, Луис.
Өчигдөр орой бидний хийсэн зүйл...
Эллигийн л төлөө байсан юм шүү.
Гэхдээ тэр одоо чиний л муур болсон.
"Үхсэнд тооцогдсон бух төв гудамжнаас олджээ."
"Тимоти Бэйтермэн..."
"Цогцос алга болсон уу?"
Энэ юу вэ, новш гэж?
Чи намайг хааш нь дагуулж очсон юм бэ, Жад?
Черч, чи ямар муухай үнэртэй байна аа.
Гадаа юу хийж байсан юм бэ?
Байж байгаарай, Черч, энд нэг...
үсэн дунд чинь нэг муухай юм байна.
За, ингээд...
Алив харъя.
Зүгээр үү? Өвдөж байна уу?
Тийм үү?
Хуучин гэр рүүгээ буцмаар байна.
Ээж бид хоёр нь арай тайван амьдрах гэж л ийшээ нүүсэн юм.
охинтойгоо илүү их цагийг хамт өнгөрөөх гэж, тэгээд...
Алив, гараа өргөөрэй.
Тэгвэл аав нь дандаа хажууд чинь байж, охиноо орондоо ороход нь хөнжлийг нь хучиж өгөөд,
миний охин аюулгүй, тайван байг гэж тэр.
Унтахаас чинь өмнө жаахан гижигдээд л. За юу?
За, алив ээ.
За, миний охин.
Аав нь амлаж байна, гар чинь эдгэрдэг шиг л бүх юм зүгээр болно оо.
За юу? Аавдаа итгэж байгаа биз дээ?
Сайхан амраарай.
- Аав аа? - За?
Хаагаарай. Би Черчийг оруулахгүй баймаар байна.
За.
Хайртай шүү.
Охин яаж байна?
Зүгээр ээ, хөөрхий минь.
Черч яасан?
Мэдэхгүй ээ, осолд орсноос л болсон байх.
Маргааш малын эмчид үзүүлдэг хэрэг ээ.
Чи өөрөө зүгээр үү?
Би зүгээр ээ.
Гэхдээ...
Нааш ир.
Сүүлийн хэдэн сар үнэхээр амаргүй байлаа.
Юу? Өө, бурхан минь!
Луис, энэ чинь амьд байна!
Хараал ид гэж!
Бурхан минь гэж.
Чөрч?
Тэндээс гараад ир дээ, найз минь.
Чөрч...
Чиний мөхөл
хайртай бүхний чинь мөхөл тун ойрхон байна, эмч ээ.
Рэч, юу болоо вэ? Зүгээр үү?
Ммм.
Энэ талаар яримааргүй байна.
- Шувуунаас болоо юу? - Үгүй ээ, шувуунаас болоогүй.
Энд нүүж ирсэн маань буруудаж гэж би бодоод байна.
Нэг л биш ээ, Луис.
Уг нь бид анх яах гэж энд нүүж ирснээ санаж байгаа биз дээ?
Мэдэж байна л даа.
Удахгүй Эллигийн төрсөн өдөр болно шүү дээ.
Нэг онцгой зүйл хийвэл ямар вэ?
Үдэшлэг зохион байгуулж болно шүү дээ.
Бостоноос хэдэн найзыгаа урьж болно биз дээ?
Бүр аав, ээжийг чинь ч гэсэн.
- Тэгэх үү? - Ммм.
Бид бүгдийг засаж чадна аа. Чадна.
Бүгдийг засаж чадна.
Өө, гоё харагдаж байна шүү, Эл.
Эл, энэ юу вэ?
Мэдэхгүй. Гейж зурсан юм.
Гейж үү?
Алив, аав нь тэврье. Аав нь байна шүү дээ.
Би арван нэгтэй байхдаа Биффийг алдсан юм.
Өргөст утсанд зүсэгдээд шарх нь халдвар авчихсан юм л даа.
Аав минь түүнийг өрөвдөөд зовоохгүйн тулд унтуулсан юм.
- Аав чинь чамайг тийш нь аваачсан уу? - Үгүй, үгүй.
Стэнни Бушар гэдэг хөгшин байсан юм.
Тэр л надад энэ тухай ярьж өгсөн.
Вендигогийн тухай.
Энэ тухай яриа их гардаг байсан,
дээр үед хойд зүгийн нутгаар тэр чигтээ л ярьдаг байв.
Энэ бол домог яриа л даа,
энэ хавийн нутгийн овгуудын дунд дамжиж ирсэн түүх.
Гэхдээ тэдний хувьд энэ зүгээр л нэг түүдэг галын дэргэдэх үлгэр байсангүй.
Тэд үүнд итгэж, бас айдаг байсан.
Тэндхийн моднууд дээр ийм тэмдэг байхыг харсан.
Тийм ээ, анхааруулга байгаа юм.
Нутгийн овгийнхон зугтахаасаа өмнө сийлж үлдээсэн хэрэг.
Зугтсан гэж үү?
Тийм ээ, тэд тэр газрын хүчийг мэддэг байсан.
Тэндхийн далд хүчийг мэдэрсэн байх.
Тэр ойг өөр ямар нэг зүйлийнх гэж итгэх болсон юм.
Тэр газар муу гэж.
Бузартай гэж үү.
Газар нь бузартчихсан байдаг юм.
Тийм ээ.
Тэгээд л тэд нүүцгээсэн. Гэхдээ явахаасао өмнө тэр хаалтыг босгосон юм.
Түүнийг хүмүүсийг оруулахгүйн тулд босгосон.
Гэвч хүмүүсийг зогсоож чадаагүй.
Вендиго бол
зүгээр л солиотой цуу яриа байж болох ч,
тэнд үнэхээр нэг зүйл бий.
Үхсэн зүйлийг буцааж авчирдаг ямар нэг зүйл.
Тэгээд нохой чинь яасан бэ, Жад?
Буцаад ирсэн.
Стэнни Б.-гийн хэлснээр буцаж ирсэн ч тэс өөр болчихсон байсан.
Тэр ээж рүү минь дайрах үед аав түүнийг цааш нь харуулсан юм.
Хоёр дахь удаагаа шүү дээ.
Эллигийн муур арай өөр байх болов уу гэж би бодсон юм.
Уг нь Бифф анхнаасаа л догшин нохой байсан л даа.
Харин Чөрч бол...
- Хөөрхөн муур байсан шүү дээ... - Тэр Гейжийг гэмтээх гэж оролдсон.
Үнэхээр уучлаарай, Луис. Би үнэхээр харамсаж байна.
Тэр газрын хүчийг нэг л мэдэрвэл,
буцаж очих хамгийн сайхан шалтгийг өөртөө зохиодог юм даа.
Гэвч миний буруу байсан юм.
Заримдаа үхсэн хэвээр үлдсэн нь л дээр байдаг юм.
Алив, битгий хөдөл.
Битгий хөдөл өө, чи зүгээр л унтах болно.
- -Новш гэж, Черч. Алив ээ, зүгээр л...
Хараал ид гэж.
Алив ээ.
Хөөе.
Амжилт хүсье.
♪ Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе ♪
♪ Хайрт Эллидээ төрсөн өдрийн мэнд ♪
Мундаг шүү, Элли.
Надад захын хэсгээс нь өгөөрэй.
...том Сенбернар нохой.
Галзуураад, дөрвөн ч хүн барьчихсан юм билээ.
Хүүе.
Черчийг бодсоор л байна уу?
Тэр надаас болж явчихсан юм.
Би өрөөнөөсөө гар гэж хөөсөн юм.
Үгүй дээ, миний охин, үгүй дээ.
Черч чамд хайртай шүү дээ.
Энэ магадгүй сэтгэлийг чинь сэргээх байх.
Нэг сайн тэврээд ав даа.
Мм?
- Би түүнд хайртай, аав аа. - Хайртай гэж үү? Тийм үү?
Тэгээд танд ч бас хайртай.
Алив, одоо төрсөн өдрөө сайхан тэмдэглэ, за юу?
Зургаа...
Долоо, найм, ес, арав!
Би бол мангас!
Хүмүүс хааччихсан юм бэ? Та нар хаана байна? Алив ээ.
Алив ээ! Тэр хаана... Алив! Алив л дээ!
Черч?
Черч!
Черч. Чи гэртээ хүрээд иржээ.
За, чи шүү.
Хаана байна...
Гэйж!
Черч!
Би байнга л бодох юм,
шатаар өгсөөд ирж байгаа чимээ нь сонсогдох юм шиг,
яг л хичээлээсээ ирж байгаа юм шиг.
Би одоохондоо энд байж чадахгүй нь.
Би зүгээр л хэдэн ажлаа цэгцэлчихье.
Удахгүй ирээрэй.
- Чамдаа хайртай шүү. - Би ч бас хайртай.
Мундаг хүү байгаарай, за юу? Миний өмнөөс ээжийгээ сайн халамжлаарай.
Хэдхэн хоногоос уулзацгаая.
Саяхан Рэйчел, Гэйж хоёрыг явахыг харсан.
Бостон.
Ээж аавынх нь гэр лүү.
Тэгэхээр тэнд чи ганцаараа үлдсэн байх нь ээ?
Тэгсэн.
Би хэд хоногоос машин унаад араас нь очно оо.
Эхлээд эмнэлэг дээрх ажлуудаа дуусгах хэрэгтэй байна.
Зөв өө, тэгсэн нь дээр.
Ийм үед бие биенээсээ хол байх хэцүү л байх.
Тийм ээ.
Чамайг наашаа алхаад ирэхэд сэтгэл уужрах шиг л боллоо.
Би өөрөө чамтай уулзахаар очих гэж байсан юм.
Би чамд тэр газрыг хэзээ ч үзүүлэхгүй байх байсан юм.
Гэхдээ л үзүүлчихсэн шүү дээ.
Луис, чиний юу хийх гээд байгааг би мэдэж байна...
...гэхдээ тэр урьдынх шигээ эргэж ирэхгүй шүү.
Үүнийг хийсэндээ үнэхээр их харамсаж байна.
Олон жилийн дараа миний сэтгэлийг хөдөлгөсөн анхны хүн бол Элли байсан юм.
Би түүнийг тэгж их шаналаасай гэж хүсээгүй.
Тэр хараал идсэн газар л... Сэтгэлийн шаналлаар чинь хооллож,
оюун бодлыг чинь эзэмддэг юм.
Новш гэж.
Нүдээ хэсэгхэн зуур аниад амрая.
Сайн уу.
Унтчихсан байх гэж бодлоо.
Би чамайг хүлээгээд л байлаа. Өмнө нь залгасан шүү дээ.
Харин тийм ээ, харсан. Би нөгөө...
Жадынхаар ороод. Хэдэн хундага уучихлаа.
Бидэнтэй хамт байхаар хүрээд ирж болохгүй юм уу?
Гэйжид чи хэрэгтэй байна, би ч бас...
Би үнэхээр ядарч туйлдаж байна, хонгор минь.
Маргааш ярилцвал яасан юм бэ?
За.
Хайртай шүү.
Би ч бас чамд хайртай.
Баяртай.
Чөтгөр гэж.
Луис, боль.
Тусалж чадаагүйд уучлаарай.
Чи түүнийг тавьж явуулах хэрэгтэй.
Гэхдээ би үүнийг засаж чадна.
Паскоу!
Паскоу! Паскоу!
Нааш ир. Үгүй ээ, зүгээр ээ.
Зүгээр дээ, зүгээр.
Гэртээ харь.
Паскоу гэртээ харь гэж байна.
Ээж ээ, гэртээ харь!
Тэнд юу ч байхгүй.
Аав нь бараг очлоо, одоохон.
Уучлаарай.
Аав аа?
Би хаана байна?
Өө, миний... Бяцхан охин минь.
Нааш ир.
Өө, чи гэртээ ирчихэж!
Гэртээ.
Юу болоо вэ?
Зүгээр л орооцолдчихож.
Ээж, Гейж хоёр хаана байна?
Тэд эмээ өвөөгийнд нь очсон.
Тэд буцаж ирэх үү?
Тэгнэ ээ.
Би төрсөн өдрийн баяраа санаж байна.
Чөрч зам дээр байсан.
Түүнийг гэртээ ирэхэд би үнэхээр их баярласан.
Аачааны машин байсан.
Тэгээд л бүх зүйл харанхуйлчихсан.
Одоо зүгээр дээ.
Одоо чи буцаад ирчихсэн шүү дээ.
Хаанаас буцаад ирсэн гэж?
Одоо унтах цаг боллоо, за? Гэрлээ унтраагаарай.
Би үхчихсэн, тийм үү?
Үгүй ээ, хонгор минь. Үгүй.
Чи энд байна шүү дээ.
Надтай хамт үлдэх үү?
Тэгэлгүй яахав.
Би ойн чимээг сонсож байна.
Цонхнууд хаалттай байгаа шүү дээ, хонгор минь.
Тэгж биш ээ.
Дотор.
Ээж миний тухай мэдэж байгаа болов уу?
Гуйж байна, Эл...
Нүдээ аниарай, за?
Бүх зүйл зүгээр болно оо.
Хайртай шүү, аав аа.
Аав нь ч бас хайртай шүү, Эл.
Эл?
Элли, болгоомжтой.
Боль л доо. Боль. Боль. Элли, боль.
Боль оо!
Чи яагаад даашинзаа буцаагаад өмсчихөө вэ?
Чи түүнд юу гэж хэлэх вэ?
Өчигдөр орой нэг зүйл болсон юм. Би...
Гейж хар дарж зүүдэлсэн, эсвэл би тэгж бодсон юм,
тэгээд тэр нөгөө үхсэн хүүгийн нэрийг хэлж эхэлсэн юм.
Би ч сандраад, Гейж ч сандраад байна,
тэгээд би... би чамтай л ярих хэрэгтэй байна.
Гуйя, буцаагаад залгаарай.
Цаг яг 16 болж байна
бид танд замын хөдөлгөөний мэдээг хүргэж байна.
Зам их саатах төлөвтэй байна.
И-95 зам олон миль түгжирчээ.
Бид зүгээр болно оо, за?
- За? - Ээж ээ.
- Ээж ээ. - Жад руу залга.
Одоогоор хүний амь эрсдээгүй ч хоёр зорчигчийг нисдэг тэргээр тээвэрлэжээ...
- Байна уу? - Жад, сайн уу, Рэйчел байна.
Рэйчел. Чи...
Чи эцэг эхийнхээндээ байна уу?
Тийм ээ, би буцаж явна. Нэг л биш ээ.
Би одоо Луист үнэхээр санаа зовоод байна.
- Луис уу? - Чи тийшээ очоод өгөхгүй юу
...очоод хараад өгөөч, тэгэх үү?
Би зүгээр л... Өглөөжин залгаад, яагаад байгааг нь мэдэхгүй юм...
Юу... Утсаа авахгүй байна гэж үү?
Тийм ээ. Зөндөө залгалаа.
- За, би очоод хараадхая. - За, баярлалаа, Жад.
Би удахгүй очно оо, за?
За, тэгвэл тэнд уулзъя, Рэйчел.
Луис? Чи гэртээ байна уу?
Сайн уу, Жад.
Өнөөдөр толгой чинь яаж байна?
Өө.
Бөмбөр шиг л нүдэж байна даа, Жад.
Өчигдөр орой чамайг явсныг огт санахгүй байна.
Тийм ээ, чи тасраад өгсөн л дөө.
Сонс доо, би нөгөө...
Би буцаад орох хэрэгтэй байна. Би...
Өглөөжин Рэйчелийн залгахыг хүлээлээ.
Дуудлагыг нь алдчихмааргүй байна. Тэгэхээр...
За юу?
Хэрэв чи ямар нэг юм хийчихсэн бол, Луис,
Засахад оройтоогүй байна шүү.
Надад санаа зовох хэрэггүй ээ, Жад.
Би зүгээр ээ.
Нээрээ шүү.
Ингээд болсон бол би...
Би явлаа.
Дээр байгааг чинь мэдэж байна шүү!
- Сайн уу, Жад. - Больж үз, Элли.
За, аажуухан.
Энхрий Норма чинь.
Чиний гайгаар тэр тамд шатаж байгаа шүү дээ.
Би түүнийг тэнд харсан, Жад. Би харсан.
Дуугүй бол! Чи түүний тухай юу ч мэдэхгүй!
Намайг санасан уу, Жадсон?
Энэ миний Норма биш!
Элли шаналж байна. Чи л түүнийг ийм болголоо!
Энэ чи биш. Энэ чи биш!
Чи Луист тэр газрын талаар хэлсэн.
Одоо бид зовж байна,
үүрд мөнхөд.
Гэхдээ чамайг аваад явахаар ирлээ,
бидэнтэй хамт зов гэж тэр.
Хүрээд ирээд үз л дээ, новш гэж!
Эл?
Новш гэж.
Рэйчел.
Чи чинь юу...
Зүгээр байна шүү дээ. Бурхан минь, зүгээр байж!
Маш их санаа зовоод, залгаад л байлаа,
чи утсаа авахгүй, тэгээд...
Гейж хар дарж зүүдлээд,
тэр өнгөрсөн хүүгийн нэрийг хэлээд байсан юм.
Би одоо энд байна. Надад чамаас өөр хэн ч хэрэггүй.
Зөвхөн чи, би, Гейж гурав,
- үүнийг давж чадна. - Зүгээр дээ, зүгээр.
За, хонгор минь, зүгээр дээ.
Өө. Өө.
- Чамайг хараач, аавын хүү шүү дээ. - Аав аа.
Миний хүү том болчихоо юу? Алив, хэл дээ.
Том болчихож уу? Том болсон байна аа, тийм ээ.
Бүр зөндөө том болсон байна шүү.
Өө, ямар гоё үнэртэй юм бэ! Хмм.
Ямар гоё үнэртэй юм бэ! Аавдаа ир дээ.
Луис, юу болоод байна аа?
Надад түүнтэй хамт байх хугацаа хэрэгтэй байсан юм.
Нааш ир. Нааш ир.
Хонгор минь.
Би түүнд баяртай гэж хэлэхэд бэлэн биш байлаа.
Чи намайг айлгаад байна шүү дээ.
Юу яриад байгаагаа хэлээдхээч.
Тэр миний буруугаас болж үхсэн юм, Рэйч.
Би түүнийг буцааж авчрах хэрэгтэй байсан юм.
Элли-заан.
Агуу бөгөөд Аймшигт.
Рэйч, ойн гүнд нэг газар бий,
тэжээвэр амьтдын оршуулгын газрын цаахнуур.
Тэр газар үхсэн бүхнийг буцааж авчирдаг юм.
Баярлахгүй байгаа юм уу, ээж ээ?
Охиноо тэврээч, Рэйч.
Охиноо тэврээч.
Би Гейжийг унтуулах хэрэгтэй байна.
Рэйчел!
Тэр намайг энд байлгахыг хүсэхгүй байна.
Үгүй, үгүй, үгүй. Ээжид нь зүгээр л цаг хэрэгтэй.
Зүгээр дээ. Би ч бас түүнийг энд байлгамааргүй байна.
Бид зүгээр ээ. Тийм ээ, зүгээр.
Май, миний хонгор.
Рэйчел.
Рэйчел, хаалгаа тайлаач. Гуйж байна.
Тайлбарлахыг минь сонсчих л доо.
Мэдэж байна аа. Тайлбарлахыг минь сонсчих.
Тэр юу вэ? Тэр чинь юу...
Тэнд байгаа чинь Элли шүү дээ.
Үгүй. Үгүй, бид түүнийг оршуулсан. Газарт булчихсан.
Түүнийг бидэнд эргүүлж өглөө. Бидэнд дахин нэг боломж олдож байна.
Тийм байдаггүй юм аа, Луис.
Үгүй ээ, тийм байдаг юм. Ойд нэг газар байгаа.
Чамд яриад байсан нөгөө газар.
Чёрчийг тэнд булж байж л би үүнийг ойлгосон юм.
Тэр муур үхчихсэн байсныг би газарт бултал
буцаад амилаад ирсэн юм.
Түүнээс хойш тэр өмнөх шигээ байхаа больсон.
Чи түүнийг харсан биз дээ.
Чи түүнд хүрсэн. Тэр чинь бидний охин.
Чи түүнийг ухаж гаргасан хэрэг үү?
Тэнд байгаа чинь бидний охин шүү дээ, хонгор минь.
Гуйж байна, тэгэх үү?
Би зөв гэж бодсон зүйлийг л хийсэн.
Бурхан тэр хараал идсэн хүүхдээ өөрөө аваг л биз!
- Элли? - Чи зүгээр ээ.
Элли!
Элли, миний охин, ээж аав хоёр нь зүгээр л...
Хараал ид.
Ээж ээ.
Зүгээр дээ, миний охин. Зүгээр ээ.
Ээж нь зүгээр. Ээж нь...
Үгүй ээ. Үгүй, үгүй, үгүй. Үгүй ээ...
Үгүй.
Рэйчел.
Одоо чи хэзээ ч орон дээрээсээ босохгүй.
Үгүй ээ! Үгүй!
Битгий тийчэгнээд бай, арчаагүй амьтан минь.
Элли?
Хараал ид.
Жад!
Өө, бурхан минь.
Өө, бурхан минь. Үгүй ээ, Жад.
Хараал ид гэж!
Луис! Хүүхдээ ав!
- Луис! - Рэйчел!
Хүүхдээ ав! Элли намайг алах гээд байна!
- Алив, би авчихлаа. Үсэр! - Хүүхдээ ав!
Түүнийг тавь! Алив, аав нь авчихлаа.
Алив.
За, за, Гейж.
Миний хүү машиндаа л байж байгаарай, за юу?
Хэнд ч хаалга тайлж өгч болохгүй шүү.
Аавыгаа сонс, Гейж, бүр Эллид ч гэсэн шүү.
Чи намайг тэр зам дээр зүгээр л үхүүлчихсэн. Чи юу ч хийгээгүй.
Яг л эгчтэйгээ адилхан.
Би айсан байсан юм.
Чи худалч.
Чи эгчийгээ үхээсэй л гэж залбирч байсан.
Тийм ээ, тэгсэн.
Үхлийн дараа юу ч байдаггүй гэж аавын хэлснийг санаж байна уу?
Тэгвэл аавын буруу байж дээ.
Гэхдээ энэ диваажин биш ээ.
Тэгээд чи ч гэсэн удахгүй тийшээ очих болно, ээж ээ.
Намайг "ээж" гэж битгий дууд.
Чи миний охин биш.
Элли үхчихсэн.
Тэгвэл очоод түүнтэйгээ хамт бай!
Рэйчел!
Өө, бурхан минь, Рэйч. Би Гейжийг авчихлаа.
Намайг тэр газарт битгий булаарай.
Юу?
Өө, хараал ид. Чөтгөр гэж.
Рэйчел!
Чи дэндүү хоцорлоо.
Ээж хаана байна?
Ээж аль хэдийн шороогоор хооллож байгаа.
Чи юу хийчихэв ээ, Эл? За гуйя.
Та л эхлүүлсэн шүү дээ, аав аа.
Биднийг энд нүүлгэж ирэхдээ л.
Черчийг булахдаа.
Намайг булахдаа!
Эсэргүүцэхээ боль доо, аав аа.
Ингэсэн нь л дээр.
Чи үхсэн! Чи үхсэн!
Чи үхсэн!
Гуйя, гуйя, одоо боль.
Холдооч!
Биднийг элэг бүтэн гэр бүл болно гэж бодсон юм.
Гэр бүл л байхыг хүссэн юм.
Даанч бүтэхгүй нь.
Үгүй ээ, бүтнэ ээ, аав аа. Бүтнэ.
Хадмал орчуулгыг: explosiveskull